哥，你已打算不再飛行了
為甚麼不對他們說清楚？
不重要
但他們認為你是想飛行的
我的確是想過
你知不知道，想過已經是錯了
都是我不好，通知了Vincent
否則也不會弄到這樣
你和Vincent都沒有錯
我知你替我不開心
但最難過的不是他們的話
而是你決定了不再飛行
其實看見你緊張，我也有點安慰
不過你也不再飛行了
我知道你開始懂得想了
所以你作甚麼決定我也會尊重
但尊重和可惜仍然是兩回事
你放心，我做甚麼事都會考慮清楚
我不會胡來
回家吧
你們不要望著我好不好？
你不用擔心我們，現在有事的是你
你給我們一些時間接受這事實才行
不會有事的
我也是，我也要時間
哥，你為甚麼不考慮一下做手術？
不做，當然不用做
這種手術風險很大，況且醫生說
根本不會影響他的日常生活，是嗎
不當飛行員就不當好了
又不是沒做過
其實做手術的事，我有點害怕
但是否這樣就任由病情
不知道何時才痊癒？
是否這樣就放棄工作不再做？
我還沒有答案
所以我想離開一會，想清楚這問題
對的…
好的
那你準備去哪裡？
但他一個人去我有點擔心
醫生說不會影響我的日常生活
那有甚麼要擔心？
回羅馬吧？我有許多朋友在羅馬
還有，我認識一位著名的腦科醫生
如果你發生了事
可以有個照應，對嗎？
是，你媽媽說得很有道理
好的，只要是我一個人去
那就甚麼地方也沒問題
找Antonio的電話號碼出來
Antonio是誰？
他就是那腦科醫生
是她以前的男朋友
不是吧
幹嗎要發愁？其實我也很煩惱
所以這次我沒法幫你
正如你說，我這年紀，懂得想了
想想吧，要想清楚的了
希望我從別處回來，想清楚之後
你也一樣想清楚
謝謝，你好像對此事沒有意見
我？
難道這次你幫Vincent?
我幫理不幫親，你不要生氣
我覺得Vincent這樣做是有他道理
我也同意他的看法
我這麼說你也這麼說
並非你這麼說我才附和
對，當時他是沒理會Sam哥的感受
但他要顧慮全機乘客的安全
算起來他都是對的
也算有見地
我覺得阿Belle的想法較對
Vincent是阿Sam的好朋友
在他最難過的時候
做朋友的不特不支持他和信任他
還要令他難堪，你緊張也對的
總之你沒錯，Vincent也不是全錯
你可以生氣，但生氣是一回事
不要影響大家的感情，知道嗎？
我先回房了
謝謝你們的意見
好，晚安
還在想甚麼？
你說我想甚麼？
Sam哥這年紀自有分寸了
不要多想了，早點睡吧
我一定要過去找他
Sam，你沒事吧？你暈嗎？
這麼巧，你為甚麼會在這裡？
走吧，再聯絡，再見
你想去哪裡？我陪你
我已說我沒事，Zoe，你想怎樣？
我是正常人，我行動如常
食慾好沒失眠，我還可以飛行
我不駕駛民航機就沒乘客
我沒負擔，基本上我可以飛行
我還是想獨自飛行
你一個人也不可以飛行
你的家人和朋友
大家都很關心你，對嗎？
你不要跟著我好不好？
你想飛行嗎？我陪你飛
不
為甚麼？因為你現在駕飛機有危險
所以不可以，是嗎？
我現在是做自己的事
不關你的事，蘇小姐，知道嗎？
總之不管怎樣我都會和你在一起
是會有危險，會死
是不是也要在一起？
是啊，你想死嗎？找個人陪你死吧
我真的很擔心你，我不想你有事
如果你有事，我不知如何是好了
我寧願和你在一起
你讓我和你在一起吧，求求你…
你是不是瘋了？
是，我瘋了
因為我不想你有事，所以我瘋了
好的，這是飛行執照
沒有它不可以飛行
對不起，我不飛了
我把執照丟掉，想飛行也不可以了
你大可放心不用跟著我了，好不好
多一個人一起去有人作伴較開心
一起去就應該走在旁邊
不是在後面，我很怕被跟蹤的感覺
好，我說個故事給你聽
有個小妹妹自小患了先天性心臟病
醫生斷定她一定活不過一歲
但這小妹妹一直沒有放棄
她還很積極的活下去
結果年復一年的-·她一直很健康
她用盡方法令每一天都過得很開心
因為她覺得餘下的日子
她一定要好好珍惜
知道了，我明白了
你的意思我全部明白
你以為我編故事嗎？
我說真的，這故事的主人翁
現在就站在你旁邊，是我
你？
所以如果一個人是樂觀的話
多高明的醫生也不能斷定你會死
更何況你現在的情況不是很壞
不能駕駛飛機只是暫時性
話雖如此，但將來的事
沒有人可以保證
但你現在所做的會直接影響將來
將來如何？就看你自己了
你說得很對
但你真的有病嗎？
你不要玩了
對不起，這裡有醫生嗎？
我玩玩而已
對不起，我想你再笑而已
我覺得不應該拿你的病開玩笑
就算有病又怎樣？
用不著像你那樣繃著臉吧
你記著，你的眼睛會康復
只是暫時性而已
你比許多失明的人好許多了
起碼你還可以看見美麗的風景
看見你的朋友和親屬
喜歡去哪裡就去哪裡，對嗎？
對，我知我比許多殘障人士好許多
你沒有病你不會明白
好的，我現在就親自感受一下
回來再告訴你
你想玩甚麼？
我不是玩，看不到就觸摸，聽
我只是告訴自己
我要每天都過得很開心
我不會輕易放棄的
你沒事吧？
沒事，謝謝
小心一點
會輾斃你的
我只是想你可以明白
我說了許多，做了許多事
是希望你可以再開心
變回樂觀，再想通
我明白
你真的…真的明白？
我真的明白
訂機票嗎？去哪裡？
原來阿Sam獨自飛往羅馬
你想去找他？
有甚麼問題？
你自己想想，你和Vincent吵架
是為了阿Sam，你現在去羅馬找他
這說明了甚麼？
這是說你對阿Sam比對老公更緊張
整件事我已想清楚
其實Vincent沒有錯，我不該怪他
但沒有錯不等於沒有傷害人
我去羅馬只希望能代Vincent道歉
希望阿Sam會明自他的苦衷
我不想此事影響他們手足之情
如果你不是自欺欺人的話
我覺得你太偉大，偉大得無人相信
做事只要問心無愧
有沒有人相信我無所謂
你想向大嫂認錯，還是堅定立場？
你是要認錯才好打電話給她
否則你們又會吵架了
讓我先探探口風吧
也許她已想通了
Ruby嗎？
是，阿芝，甚麼事？
阿Belle在不在？
她剛出去了
我還打算做和事老呢
你哥哥在不在？
在，你等一等
聽電話吧
Ruby嗎？怎樣了？
好，謝謝你
甚麼事？
你大嫂想去羅馬找阿Sam
她瘋了嗎？
她打算替我向阿Sam道歉
哪有這麼簡單？你相信嗎？
我為甚麼不相信？
阿Belle根本不是一個複雜的人
她的想法我很明白
一個病人在最軟弱的時候
加上一個舊情人，山長水遠去找他
孤男寡女，異國情調
很容易會鬧出事來
這是你的想法
既然阿Belle覺得這樣做心安
那就讓她做吧
那就是她認定你有錯了
我不管是對還是錯
但她這樣做，是代表她不生我的氣
她對我緊張才會這樣做
對不起，不明白
她的想法我真的很理解
她覺得我和阿Sam是好朋友
除了理智還有感情
她不明白原來男人之間
不是甚麼事也要說出來的
救命，越來越不明白
就讓她去吧，說不定她到達後
阿Sam會令她從另一角度看這件事
可能是好事
哥，送你兩個字：佩服
客廳有電視和CD機
你可以出去聽歌或看電視
你看著我，我很不自在
我想看看你是否真的沒事
沒事--·完全沒事
你出去等吧，可以吃就叫你好嗎？
不，我真的很喜歡看著你
工作的時候很專注的樣子
Zoe ?
Issac ?
好了，可以打電話給爸爸媽媽
叫他們不用擔心了
幹嗎要擔心？根本沒事要擔心
Zoe，你真行，比我還要早到
甚麼事？
嗅不嗅到燒焦的氣味？
我的意大利薄餅
燒焦了你們也吃得下？
焦了更好吃
你不吃焦的，摘掉焦的部份就行
早知你能哄他開心
我就用不著趕回來了
飯後出去逛逛好嗎？
對了，我約了兩個舊朋友
他們很喜歡玩的，一起吧
好
Fredie
這是我哥哥阿Sam
你好…
我的好朋友Zoe
你好
你好，我是Fredie
你好，Fredie
他常常都提及你
你是他的偶像，我為你唱首歌·
Fredie以前是男高音
很有潛質，有許多樂迷
但後來因聲帶有問題，所以要轉行
雖然他做不到職業歌手
但他全無怨言，有空就來表演一下
自己開心，別人也開心，多好
其實你除了駕駛飛機
還有沒有其他興趣？
例如釣魚，烹飪，唱歌跳舞之類
你想做甚麼？
問間而已
我知你想說甚麼了
你想說我和Fredie一樣
不可以把興趣當作事業
所以我應盡量發展別的興趣，對嗎
真的，人生有許多路可以選擇
其實我正在想
還有甚麼興趣可以發展
要想的話就不是很大的興趣了
但問題我真的是個大悶蛋
除了駕駛飛機之外
我想不到我還有甚麼興趣
不要緊，興趣是可以慢慢發掘
慢慢來，不用急
這個噴泉叫許願泉
聽說在這裡許願會成真
你要不要玩玩？
不是聽說，是真的
你不知道在這裡許願會成真的嗎？
你試過嗎？
我來找你之前，在這裡許了一個願
我希望你可以回復開心
你說我的願望是否成真？
其實是因為你…
其實我還沒有好好感謝你，謝謝
你想感謝我就請我吃飯吧
或者送份厚禮給我
你做甚麼？
我這份禮夠不夠厚？
我不放手的了
我想你永遠留在我身旁
可不可以？
Sam，我們已穿好衣服準備去接機
現在說不用去了，何以如此神秘？
對了
哥哥不想你們看見一些
不應該看見的事
甚麼事？
有甚麼不應該見？
很嚴重的嗎？
差不多每天都見到Zoe的了
這是你自己說的，我沒說過
Zoe?
你們快要喝媳婦茶了，還懵然不知
拍拖？怎樣了？拍拖了？
我們知道就行了，不用問了吧？
你們想知道甚麼，問我就行了
你知道些甚麼？
你不要吵，但當日在酒店
月黑風高之夜，他們很精彩的之下
就這樣了
詳細點吧
就是這樣了
不知道是否編造的
我編造？
我不阻你們聽這位大作家編的故事
我們說·別管他
好··
打給阿Zoe嗎？請她上來吃飯吧
不是打給她
你說回到香港就向她報告
說了不做，你是沒信用
Sam，關於女人的事你一定要問我
因為我對女性的心理最了解，是嗎
你答應了她就一定要做
聽到了沒有？
我已說了不是打給Zoe
我們不是愛打聽，是關心你而已
剛才阿風說
你因為阿Zoe而改變了，想通了
這好啊，大家都放心了
將來不管你做甚麼也好
我們只希望你開心而已
我們一定會支持你
謝謝你們支持，也謝謝你們關心
也謝謝這位作家
替我編了一個偉大的故事
究竟你說了甚麼？
我沒說過甚麼？我上來
其實是想看你有沒打電話給她
我已說了不是打給Zoe
我還有其他朋友的
好的，不要緊-不是打給阿Zoe
我真替你覺得開心
來吧，餵你的老朋友
你似乎較精神了
但你的樣子好像有點憔悴
你真的不怪我？
如果我是你，我也一樣會這樣做
最重要是你明白
怎樣了？最近有甚麼問題
沒甚麼，我覺得有些事情
男人跟男人會較容易解決
那麼你的問題是與女人有關了？
不要間了，餓死老朋友了
我是MiMi，認得我嗎？
認得
介不介意我坐下？
請坐
你一個人嗎？Vincent呢？
我對你和Vincent是看好的
你介不介意讓我關心一下
究竟你們發生了甚麼事？
Vincent在他認為很理智的情況下
傷害了他最要好的朋友
雖然在道理上是說得通
總之我惱恨他，他覺得我感情用事
你會不會是想得太多了
你覺得Vincent這樣做
是因為個人感情上的妒忌？
你似乎說中了
其實我自己也不大肯定
可能因為我也不想這是事實
其實坦自說，Vincent跟我談過
你和他及Samuel之間的事
你記不記得你們結婚的時候
你曾碰見我？
當時你誤會了阿Sam是我的男朋友
後來Vincent約我出來談
他才知你和Sam在羅馬有點誤會
那是說他早已知道
我和阿Sam在羅馬的事？
他認為你們再沒可能發展是因為他
所以他作出一個決定
就是給你和阿Sam一個公平機會
他想給我和阿Sam一個公平機會？
後來我才知道他假裝和我說電話
是故意讓你知道整件事
後來的事，我想你會比我更清楚
後來再發生甚麼事我可不知道了
從這件事看，他真的很傻
你可能會選擇不回到他身旁
如Vincent是個自私懂得計較的人
他一定不會這樣做
老公
Belle
我特地來找你的
你沒事吧？
我想一切都應該沒問題了
你真的不生氣？
或者這麼說吧，我已完全明白了
那就最好了
Henry，阿Sam來了
Sam
Henry
我收到你的信了
想不到你這麼快就找我
阿Sam，我想知道
除了信裡所寫的理由之外
你還有沒有其他理由作出這決定？
其實信裡已寫得很清楚
主要是因為我眼睛有問題
也不知道幾時痊癒或回復正常
最重要的是我當日真的曾想過
要執行機長之職作飛行
這想法連我自己也不能原諒自己
所以我一定要引咎辭職，Henry
我知你寫這封信的時候
你作出一個重大的決定
這樣吧，我有個提議
你可以暫停飛，轉做導師好不好？
我有考慮過這樣做
但我已決定了不再飛行
便無謂涉足飛行的事
所以我覺得應該轉往另一新方向
但如果你問我想轉做甚麼？
我現在答不到你
你有時間，你有理由考慮清楚
這樣吧，我給你一個星期
你考慮清楚就通知我
但有一件事我們很肯定
飛揚很希望你留下
好的
還有一件事
公司以前替你做了一些事
我們提名你競選香港傑出青年
本來這件事是Vincent先提出的
公司曾衡量你是香港首席華人機長
絕對有資格
所以我們就進行這事，你覺得怎樣
Henry，我已經不是…
Sam，其實這件事
對你或對其他機員，甚或對飛揚
都有個正面的鼓勵作用
你絕對要考慮
對呀
其實我也想在離開飛行員行列之前
可以替公司盡點力
哥，這個銀鷹章我想取回
你搞甚麼？
你不能再飛行是逼於無奈
但我不是，我不應只顧自己
而不顧別人的感受
我會再飛行，晚安
看甚麼？
你真的不打算做導師？
看你既漂亮，而且又有學識
那群新進飛行員很崇拜你的
不要玩了
老實說，你不要告訴我
你不想留在飛揚，我很容易流淚的
我對飛揚有深厚感情，我捨不得走
但問題是如不駕駛飛機
我想不到我可以做甚麼
既然Henry挽留你
你不用質疑自己的能力
有沒有想過去哪個部門？
那最好當然是有挑戰性的
但這樣說太空泛了，你不要迫我了
真是太過份，要我多等五小時
你知否再遲五小時
我的生意談不成，會損失多少錢？
是不是你的公司賠給我？
陳先生，對不起
請往我們的休息室坐坐
你有甚麼需要，我們盡力替你安排
我現在不想再跟你說
等著收投訴信吧
對不起，陳先生
顧客關係部，又會多一宗投訴了
其實他們要做的事都是頗不簡單的
其實有許多投訴都是很無謂的
但無謂也要辦理，有難度的
這豈不是很有挑戰性？
對
你認真的嗎？
司徒先生
Moon
Henry，怎樣了？
這位是我們的顧客關係部主管
Moon Chan' SamueI Tong
請多指教
你好
Moon，我把Samuel交給你了
你好好照顧他
知道了，沒問題
我走了
謝謝，Henry
再見
我先介紹同事你認識
YoYo·Shirley
你好
這位是我們助理經理Samuel Tong
叫我阿Sam吧
其實我們公司這部門是很簡單的
最主要是處理顧客和公司的關係
凡顧客有投訴或者有意見
都是交給我們處理
他們有三個途徑
第一，可以打電話熱線
又或者郵寄，和填寫機上的意見卡
我經常都乘搭
你們怎可以這樣對待乘客
你明不明白我說甚麼？
聽得明白…
公司請你們回來，不是垂頭喪氣的
腦袋是用作思想的
不明自就間，笨就承認，不會死的
究竟你們知不知我投訴甚麼？
你投訴飛機餐不好吃吧
是餐的飲品，中國茶沒有茶味
你有沒有記憶力的
為甚麼我怎麼說你也不明白？
我從沒見過有人像你那麼笨
你真是，好人也給你氣壞真是
你要不要進去看看有甚麼能幫忙？
差不多了，龍老太太耐性不大好的
你的職員很不行
龍老太太，還有甚麼投訴
進我的房慢慢談吧
你以為我很空閒嗎？
我將來有時間就逐一罵你們
我真不想經常要見你們
但你的電話聲音很小
還有你們的空姐有許多懶音
求求你們再加以培訓吧
對不起，Moon姐
不要緊，慢慢來，做下去就會習慣
Jenny是剛從地勤部調來
以前因為腳傷，所以調過來
因為做地勤不能站得太久
以為這裡會較舒服，誰料-
我想慢慢就會適應了
我先去幹活
你的位在那邊，我和你去看看
如果你需要甚麼文具
你可以向Shirley拿
其實我有甚麼能幫你們
因為我看見有許多投訴信
其實我們部門也有許多好的事
這些全部是表揚信
Sam，這些全部是表揚飛行員的信
我想你也會很有興趣
這幾封是特別表揚你，你慢慢看
謝謝你
謝謝
你慢慢看
後悔答應繼續飛行嗎？
你放心，我言出必行
你不要因為我停飛而飛行
我想不單是因為你
可能我真喜歡飛行，只不過我想
想甚麼？只不過甚麼？
可能上次的事我有點害怕
你所說的害怕我會說是壓力
其實有壓力是好事
那是證明你已知道如何承擔一些事
所以才會給自己壓力
是不是真的？
是不是真的要你自己才知道
你給自己的壓力
只有自己才找到辦法解決
我知道我要想解決的方法
只好看飛機，聽天由命
倒不如看看這些吧
這是甚麼東西？
是一些表揚信
其中有幾封是說上次的事
他們想讚我們的機組人員十分鎮定
最後能安全降落
令他們能回家吃飯，一家團聚
其實說真的，幹飛行員這一行
肩負的責任相當大
責任大壓力自然大
但假如你想深一點
你可以承受一些人和事
是相當有成功感
所以壓力可變成推動力
明不明白我說甚麼？
真的明白嗎？
慢慢看，我上班了
怎樣了？約我來做甚麼？
想你幫我一個忙
我沒有帶備執照不能駕駛
我駕駛，你夠不夠膽量乘坐？
你好像想通了一些事
如果我今天飛行的成績好
我考慮再做飛行員
那就走吧
你真的不怕？
是我教你的
我說害怕豈不是說我教得差
Issac，回來幹嗎？
我回來拿值班表
你決定繼續飛行嗎？恭喜你了
所謂好馬不吃回頭草
我沒有離開怎可算數？
說好了看誰先當副機長
不贏你我怎捨得走
行，別多說，給你一個藉口
我先升職你就可以快點離開
你們不要玩了，你究竟幾時再飛？
要等顧問的報告，應該先做Sim
等會要跟Henry再談
你說你是否煩惱自招？搞了許多事
你才是煩惱自招
你再抬我的槓，我揍你
我會怕你嗎？
你打人小心又被罰停飛
不玩了，你偏幫他
我叫你不要再鬧事而已
知道了，你們一起飛嗎？
是，我們終於有機會了
那你在外地要小心點了
我們飛台灣是當天回來的
既然這麼高興
今晚就去飛鷹寨慶賀一下吧
好
你是恭賀我還是賀你們比翼雙飛？
不要玩了，會生氣的
生氣？生氣就不玩好了
我哪有這麼小器
我們要開工了，走吧
再見…
你的
爸爸？爸爸，德叔叔
Donald穿了飛行員制服很漂亮
當然啦，跟你介紹
這是我的同事名Zita
萬先生，李先生
見過面了
飛往哪裡？
台北
我和萬先生去台灣開會
這麼巧？
SR888，你不是駕駛這飛機吧？
你不想也沒辦法，我們兩個人駕駛
小心駕駛啊
你放心吧
了不起
懂得做生意就了不起
我看你也玩夠了
但你說給我兩年時間的
我不想你再浪費時間
不管你駕駛飛機的技術多高明
對將來想幫助萬年毫無幫助
但我學懂了許多東西
我學懂自立，我會自力更生
我決定了，駕駛飛機是我終身職業
自力更生？
你每個月都回家拿零用錢
上次你拿了五百萬，說要去投資
誰料你拿了去買村屋
我沒可能再這樣支持你
我不是玩，我是認真的
我真是專業的
專業？你來萬年跟我學習吧
我教你怎樣是專業
萬先生，你是否應尊重一下
Donald自己的意願？
對了，爸爸
好，你想飛行嗎？
飛吧，飛遠點，就算你怎樣飛
你也要飛回來拿錢
Sam
在等我嗎？
是啊
甚麼東西？給我的嗎？收在後面
今天我要開午餐會
所以不能和你吃飯
我準備了午餐盒給你
不要搖，會弄破的
你要這樣拿著
我要上班了
加油
彼此彼此
再見
Zoe
謝謝你